# Ограничение уровня зачарования

Чтобы поднять ограничение любого зачарования, перейдите в папку конфигурации `enchantments` EliteMobs и измените значение `maxLevelV2` желаемого зачарования.

# Критические удары

Критические удары дают шанс удвоить урон, наносимый элитному мобу.

Каждый уровень критического удара увеличивает шанс критического удара на 10% (10% для 1-го уровня, 20% для 2-го уровня).

По умолчанию процедурно сгенерированные предметы ограничиваются 2-м уровнем.

# Бурение

Зачарование бурения - это зачарование для кирок. Оно позволяет киркам и лопатам, использующим его, добывать блоки в радиусе от добываемого блока. Чем выше уровень зачарования, тем больше радиус затронутых блоков.

Уровни варьируются от 1 до 5, при этом 1 дополнительный блок добывается на 1 уровне, а 9 дополнительных блоков добывается на 5 уровне. В этом радиусе будут добываться только блоки одного типа.

[Посмотрите это видео для наглядного представления о том, как это работает.] (https://youtu.be/CM78o_-Aa0s)

# Защита Элиты/Острота/Сила/Бич Членистоногих/Поражение/...

Защита Элиты/Острота/Сила/Бич Членистоногих/Поражение/... увеличивает уровень ванильного зачарования, но применяет это специальное значение только при сражении с элитой.

**Предметы начинают получать элитные зачарования только после того, как они превысили ванильные ограничения уровня зачарования (например, ванильная защита ограничена 4-м уровнем). Все последующие уровни увеличиваются на 1, что означает, что предмет с защитой 5 и элитной защитой 10 будет считаться броней с защитой 15 для элитных мобов, но будет считаться броней с защитой 5 для любого другого моба.**

Эти зачарования применяются только при сражении с мобами из EliteMobs и не применяются в PvP или при сражении с другими мобами.

# Огнемёт

Любой предмет с зачарованием Огнемёт способен выстреливать струей пламени, чтобы нанести урон мобам в направлении выстрела.

При щелчке правой кнопкой мыши для активации этого зачарования игрок не может двигаться в течение действия эффекта.

Использование зачарования Огнемёт изнашивает прочность предмета.

Это пользовательское зачарование никогда не может нанести урон игрокам по соображениям баланса.

# Охотник

Зачарование Охотник увеличивает процент мобов вокруг игрока с этим зачарованием, которые превращаются в элитных мобов, фактически увеличивая количество элитных мобов, которые появляются вокруг игрока.

Скорость преобразования на уровень настраивается, и каждый последующий уровень будет увеличивать скорость преобразования на эту величину. Максимальный уровень зачарования для зачарования охотника - 3.

# Ледокол

Зачарование Ледокол позволяет любому предмету замораживать воду при попадании. Рекомендуется добавлять его только к кирокам.

Зачарование Ледокол может иметь до двух уровней. На первом уровне кирка будет замораживать только блок, в который попала. На втором она заморозит его и непосредственно прилегающие блоки.

Зачарование второго уровня можно использовать для создания туннелей под океаном.

[Посмотрите это видео, если хотите увидеть его в действии.] (https://youtu.be/k206wfEBCqs)

# Землетрясение

Зачарование Землетрясение заставляет игрока делать большой прыжок, когда он дважды крадется, надевая ботинки, и отбрасывает мобов назад, когда игрок приземляется.

# Захватный крюк

Зачарование Захватный крюк, примененное к лукам, позволяет игрокам цепляться за [целевые блоки](https://minecraft.fandom.com/wiki/Target) при стрельбе любой стрелой.

# Молния

Зачарование Молния работает аналогично зачарованию критических ударов, но наносит урон в 2,5 раза больше в диаметре 2,5 блока и вызывает удар молнии. Шанс срабатывания зачарования молнии очень низок.

# Громкие удары

Зачарование Громкие удары увеличивает агрессию при ударе для существ, порожденных EliteMobs. Элиты и боссы обычно нацеливаются на игрока, который нанес наибольший урон, но это зачарование позволяет танкам удерживать внимание моба, даже если они не наносят наибольший урон. Это используется для традиционных танковых ролей в MMORPG. Это зачарование в основном используется для [Инстансных подземелий]($language$/EliteMobs/building_for_elitemobs.md&section=instanced-dungeons) и встречается в добыче, выпадающей из этих подземелий.

# Плазменные ботинки

Зачарование Плазменные ботинки при двойном нажатии Shift заставляет игроков делать короткий прыжок, а затем порождает зеленые частицы во всех направлениях, которые наносят урон сущностям, если они в них попадают. Это изнашивает прочность ботинок.

# Вызвать торговца

Зачарование Вызвать торговца вызывает Дживса. Это делается щелчком правой кнопкой мыши по предмету (обычно это просто бумага) или произнесением "Дживс!" в чате. Вызов Дживса изнашивает предмет с зачарованием.

# Вызвать волка

Зачарование Вызвать волка вызывает дружелюбного волка при *Shift + щелчке правой кнопкой мыши* по полу с предметом в руке. У волка есть уровень, рассчитанный на основе снаряжения игрока, и он исчезает через 2 минуты. Его нельзя приручить.

Существует вероятность 1/1000 появления Снупи при вызове волка. Снупи намного сильнее обычных волков.

Использование зачарования Вызвать волка изнашивает предмет, использованный для вызова.

# Развязать

Зачарование Развязать используется в свитке Развязывания как обязательное зачарование для меню/NPC развязывания. Подробности смотрите в разделе [Связывание душ](#Soulbind).

# Связывание душ

Связывание душ - это очень особое зачарование, и [его можно посмотреть на этой странице]($language$/elitemobs/soulbind.md).
